---
layout: post
title: "CSSBOX(2)"
categories: CSSBOX
---

# CSS BOX(2)

## #1 选择器

1. 关于伪类 IE bug：

* IE6 只注意用语锚链接的:active和:hover选择器，完全忽略:focus
* IE7在任何元素上都支持:hover，但是忽略:active和:focus

2. 几个高级选择器：

   * 子选择器   `nav>li`

     后代选择器选择一个元素的所有后代，而子选择器只选择元素的直接后代，即子元素。

     IE7+支持，但有一个bug：如果父元素和子元素之间有HTML注释，就会出问题。

     IE6-只能使用通用选择器模拟

   * 相邻同胞选择器  `h2 + p`

     同一个父元素下某一个元素之后的一个元素。

     同上，如目标元素之间有注释，IE7有bug同上。

   * 属性选择器

     ``` 
     acronym[titlle]  /*  根据属性是否存在 */
     a[rel="nofollow"] /* 根据属性值，允许根据属性之一寻找元素 *／
     ```



## #2 层叠和特殊性（从上至下降低）

* 层叠的重要度次序(从上至下降低)

  1.标有!important的用户样式

  2.标有!important的作者样式

  3.作者样式

  4.用户样式

  5.浏览器／用户代理应用的样式

* 然后，根据选择器的特殊性决定规则的次序。

  更特殊的优先。

  相同特殊性的规则后定义的优先。

* 特殊性：

  每种选择器分配一个数字值，将规则的每个选择器的值加在一起。注意，并非简单的十进制的数字相加。可以简单理解为如下abcd为千百十个位。

  4个成分等级：a   b    c   d 

  * 行内样式  a = 1
  * b = ID选择器的总数
  * c = 类、伪类和属性选择器的数量
  * d = 类型选择器和伪元素选择器的数量

  基本上，（从上到下降低）

  * style属性编写的样式
  * 具有ID选择器的规则
  * 具有类选择器的规则
  * 只有类型选择器的规则
  * 后定义的规则

  如果出现了特殊性冲突，可以在选择器中添加它的父元素ID，从而提高它的特殊性。

## #3 维护样式表

在平常要注意编写可维护的代码。比如对代码有好的结构规划、内容组织等。

对文档应用文档的三种方式：

* ```html
  <link href="" rel="stylesheet" type="text/css" />
  ```

* ```html
  <style type="text/css">
  <!--
  @import url("/css/style.css")
  -->
  </style>
  ```

* 还可以从另一个样式表导入一个样式表中

  ```css
  @import url(/css/layout.css);
  ```

CSS代码的结构可以像下面这样设计：

* 一般性样式
  * 主体样式
  * reset样式
  * 链接
  * 标题
  * 其他元素
* 辅助样式
  * 表单
  * 通知和错误
  * 一致的条目
* 页面结构
  * 标题、页脚和导航
  * 布局
  * 其他页面结构元素
* 页面组建
  * 各个页面
* 覆盖

使用风格统一的大注释块分隔每个部分(可以在注释中加入开始、结束标志)。

```css
/* @group general styles
----------------------------------------------------------*/

/* @group helper styles
----------------------------------------------------------*/
```

还可以在代码中加入关键字来提示自己。比如`@todo @bugfix`等等。

大型的项目最好编写一个样式指南。

